아, 그래. 밤에 운전했던 기억이 참 많지. 그중 하나가 아주 생생히 떠올라. 너희 아빠가 어릴 때였어. 그날은 한여름 밤, 별이 참 많던 날이었지. 우리 가족은 바닷가로 야영을 가기로 했는데, 저녁 늦게 출발했던 기억이 나. 차에 짐도 잔뜩 실었고, 너희 아빠는 앉자마자 곧바로 잠들었지. 나는 운전석에 앉아 안전벨트를 매면서 마음속으로 ‘오늘도 안전하게 가자’ 하고 다짐했단다.

어두운 길을 따라 달리는데, 라디오에서 흘러나오던 음악이 얼마나 좋았는지 몰라. 창문을 살짝 내려놓으니 바람이 시원하게 불어오고, 멀리서 풀벌레 소리도 들리더구나. 차창 밖으로 보이는 농가의 불빛들이 점점 드물어지다가, 드디어 바다가 조금씩 보이기 시작했지. 그 순간 얼마나 설레던지, 너희 아빠가 일어나 말했거든. "아빠, 바다 냄새가 나요!" 하고 말이야. 그 어린 목소리가 아직도 귀에 생생한 것 같구나.

밤길은 참 조용했지만, 도로가 가끔씩 험해서 마음을 놓을 수 없었어. 안전벨트 덕분에 마음은 조금 더 편안했지. 요즘은 자동차 기술이 좋아져서 더 안전하지만, 그때는 항상 조심하고 또 조심해야 했단다. 바닷가에 도착했을 때는 밤하늘에 별이 그렇게 빛나던 날이 없었어. 가족과 함께 느꼈던 그 여름 밤의 공기와 바다 냄새는 잊을 수 없는 추억으로 남아 있단다. 너희들도 그런 밤을 꼭 경험해 보길 바란다, 사랑하는 우리 손자야.