"아유, 그래, 참 보기 좋지. 저 둘이 손을 꼭 잡고 있는 모습 보니까 내 옛날 생각이 나네. 너희 할머니랑 내가 젊었을 때 말이다. 그땐 형편도 넉넉지 않고, 둘 다 바쁠 때라 서로 챙기기도 쉽지 않았어. 그래도 손만 잡으면 말이지, 마음이 참 든든해지더라. 나도 저렇게 길을 걸으면서 너희 할머니랑 손을 꼭 잡았었지. 손이 따뜻하면 마음도 따뜻해지니까 말이야.

어느 겨울이었어, 눈이 펑펑 내리던 날이었는데, 너희 할머니가 갑자기 손을 꼭 잡으면서 그러더라. '추워도 이렇게 손 잡고 걸으면 괜찮아.' 그 말에 내가 어찌나 힘이 났던지. 그때 우리 둘이 조금 오래된 코트를 입고 있었는데, 손은 놓지 않고 시장 구경도 하고, 눈 맞으며 웃기도 하고. 그 순간이 아직도 참 생생해.

사람 손이라는 게 참 신기해. 손을 잡으면 상대방의 마음이 느껴지거든. 기쁠 때나 슬플 때나, 뭐든지 나누게 해주는 게 바로 그 손이야. 그래서 저 부부 모습을 보니까 더 마음이 따뜻해져. 너희도 언젠가는 꼭 너희만의 '따뜻한 손'을 만나게 될 거야. 그땐 오늘 이 할아버지 얘기 기억하고 꼭 손을 잡아봐. 그 순간이 얼마나 소중한지 알게 될 거다, 알겠지?"