아이고, 그래, 이 사진을 보니 정말 옛날 생각이 난다. 내가 운전을 참 많이 했었지. 아들들 어릴 때는 내가 직접 운전해서 여기저기 데리고 다니곤 했어. 그때는 차도 많지 않던 시절이라 도로가 한적하고 운전하기 참 좋았지. 그런데 가장 기억에 남는 운전은 손녀 너랑 함께 했던 그날인 것 같구나.

아마 봄이었을 거야. 차를 타고 너랑 꽃구경을 가기로 했었지. 어디로 갔었는지 정확히는 기억이 안 나는데, 산이었나? 아니면 들판이었나? 그래도 분홍빛 벚꽃이 가득했던 그 장면은 아직도 눈 앞에 서 있는 것 같아. 너는 어린 마음에 바람에 꽃잎이 날리는 걸 보더니 내게 "꽃눈이 내리는 거야!" 하고 웃으며 악수를 청했던 거 기억하니? 얼마나 귀여웠던지.

운전할 때는 사실 긴장이 되기도 했지만, 너랑 같이 있으면 참 든든했어. 내 옆에서 노래도 찬찬히 따라 부르고, 말도 재밌게 걸어와 주고 말이야. 그날 네가 준 감자칩을 한 손으로 먹으면서 운전했던 것도 생각나. 나중에 너는 그걸 보더니 "할머니가 운전하면서도 잔칫날 같다!" 하면서 깔깔대고 웃었지.

내가 운전을 멈추고 너랑 어느 좁은 산길을 올라갔던 기억도 난다. 작은 꽃잎 하나를 손에 쥐어주더니 "이건 할머니의 칠순 꽃!" 이러면서 장난치던 너. 그 말을 들었을 때 얼마나 웃었는지 몰라. 또 얼마나 사랑스러웠던지. 너와 함께 있으면 정말 행복하고 든든했단다. 이런 추억들이 있으니 지금도 마음 한 켠이 따뜻해지고 힘이 나는 것 같아.