"아, 그래. 전에 한 번 밤에 혼자 운전했던 기억이 나. 그게 언제였더라... 아, 맞아. 네 할머니랑 처음 데이트하던 때였어. 그날 네 할머니 집에 데려다주고 다시 집으로 돌아가는 길이었는데, 밤하늘이 정말 아름다웠지. 별들이 반짝이고, 달빛이 차창을 은은하게 비추는데, 어쩐지 마음이 참 편안했어.  

길가엔 키 큰 나무들이 줄지어 서 있었는데, 그 나무들 사이로 바람이 살랑 살랑 불어가며 나를 반겨주는 것 같더라고. 차 안엔 조용히 라디오가 흘러나왔는데, 그때 무슨 노래였는지는 잘 기억이 안 나지만 참 감미로웠어.  

어둠 속에서 저 멀리 보이는 작은 마을 불빛들이 얼마나 따뜻하게 느껴지던지, 꼭 어린 시절 외할머니 댁에 가던 기억이 떠올랐어. 그날 운전하면서 이런저런 생각이 참 많이 들었지. 네 할머니와 함께하는 미래는 어떤 모습일까, 우리 추억은 어떤 모습일까 하고 말이야.  

볼륨을 조금 높이고, 차창을 약간 열었더니 서늘한 밤공기가 들어오더라. 그 밤공기가 어찌나 상쾌했던지, 몸과 마음이 싹 풀리는 느낌이었어. 차를 멈추고 별을 좀 더 오래 보고 싶다는 생각도 했지만, 그날따라 집에 빨리 가고 싶더라고. 다음 날 할머니를 다시 만나기 위해 빨리 잠들고 싶었던 거지.  

그날 밤 운전하면서 느꼈던 감정들, 그 공기, 그 풍경은 지금도 잊히지가 않아. 젊은 날의 내가 참 순수했구나 싶기도 하고, 그때 느꼈던 설렘이 오늘날까지 이어져 오는 게 참 신기하단 생각이 들어.  

그러니까, 너도 그런 밤을 꼭 경험해봐야 해. 혼자서 차를 몰고, 밤의 고요함 속에서 자신만의 시간을 가지는 것. 그 시간이 나중에 너에게도 참 소중한 추