아, 그래. 밤에 운전했던 기억이라니, 참 그리운 시간들이다. 한 20년 전이었을 거야. 그때는 차를 몰고 밤길을 달리며 참 많은 생각들을 했지. 길가의 가로등 불빛들이 춤추듯 반짝이고, 별들은 하늘에서 내려다보며 나를 따라오고 있는 것 같더라고. 그 조명들, 정말 아름다웠어. 마치 나한테 속삭이는 것 같았지. "길은 너를 기다리고 있어" 하고 말이야.

운전할 때 음악을 틀지 않으면 왠지 허전한 느낌이 들곤 했어. 재즈를 참 좋아했거든. 특히 살짝 느리면서도 부드러운 선율의 재즈 곡이 밤에 딱 어울렸지. 차 안에서 울려 퍼지는 음악이 내 마음을 참 편안하게 해줬어. 가끔은 음악에 너무 빠져들어서 속도가 살짝 느려지기도 했는데, 아무도 뭐라고 하지 않았어. 그저 느긋하게, 나만의 세상 속을 달리는 기분이었지.

안전벨트? 그럼, 꼭 했지. 너희 할머니가 얼마나 잔소리를 했는지 몰라. "운전할 땐 안전벨트부터 매라"고 늘 말씀하셨거든. 사실 그 말이 맞더라. 내가 좋아하는 재즈와 별빛 아래 운전하는 시간도 소중하지만, 나 자신을 안전하게 지키는 게 더 중요했으니까.

그때 밤 운전은 나한테 단순히 목적지를 향해 가는 시간이 아니었어. 그건 내게 주어진 작은 자유의 순간 같은 거였지. 차창을 열면 살짝 쌀쌀한 밤바람이 얼굴을 스치고, 그 냄새 속에는 도시와 자연이 섞여 있는 느낌이 들었어. 그 시간은 정말 특별했어. 지금은 운전하지 않아도, 그때 느꼈던 자유와 행복은 내 기억 속에 그대로 살아있단다. 그러니까, 너도 네가 좋아하는 순간들을 소중히 여기렴. 시간이 지나면 그런 기억들이 가장 따뜻한 보물이 될 테니까.