아이고, 밤에 운전하는 모습이 멋지다고 해줘서 고맙구나. 사실 밤길 운전하면 내 젊은 시절이 생각이 나곤 해. 한 20년 전쯤이었을 거야. 그때는 내 아들들이 어렸을 때라, 가족 모두가 차를 타고 밤길 드라이브를 자주 했지. 별이 총총 떠 있는 시골길을 달리면 창문 너머로 시원한 바람이 불어오고, 그 바람 속에서 웃음소리가 섞이곤 했어.

아, 그때 기억 난다. 우리 둘째 아들이 몰래 차를 운전하다가 범퍼를 부쉈던 적이 있었어. 나도 참 놀랐지, 혼내야 하나 고민했는데 결국은 웃고 넘어갔던 일이야. 어찌나 미안해하던지, 그 모습이 지금도 생생하게 떠오르더라. 하지만, 운전은 참 조심해야 하는 일이야. 너도 꼭 기억해야 해.

그리고… 사실 그 드라이브를 떠올리면 마음 한 켠이 조금 아려와. 우리 둘째 아들은 지금 하늘나라에 있어. 그 아이가 세상을 떠난 뒤, 밤길 운전은 더 특별해졌어. 가끔 혼자 차를 몰고 달리다 보면, 그 옆자리에서 둘째가 씩 웃으며 내게 장난을 치던 모습이 떠올라. 그때 별빛 아래서 보여주던 그 맑은 얼굴, 잊을 수가 없지.

차를 탈 때마다 항상 안전벨트는 꼭 했어. 우리 가족 모두가 서로 챙겨줬거든. 둘째도 그때 항상 "아빠, 안전벨트 하고 가야지!" 하며 잔소리를 했었는데, 얼마나 기특했는지 몰라. 그래서 그런지 지금도 운전할 때마다 안전벨트를 매면서 그 아이 목소리가 들리는 것 같아.

그래, 손주야. 운전할 때에는 네 안전을 꼭 생각해야 해. 차를 탄다는 건 어찌 보면 작은 여행이야. 그리고 그 여행 속에는 사랑하는 사람들과의 추억이 담기기 마련이지. 밤길을 달릴 때마다 나는 그 추억들 속에서 살아가고, 너희들