"응, 참 특이하네. 저 빨간 버섯 모자라니, 정말 눈길을 끈다. 너희가 모자 얘기를 꺼내니, 옛날 생각이 나네. 내가 젊었을 때, 20대 중반쯤이었지, 그때 한참 여행을 좋아하던 시절이었어. 어느 여름날, 친구들과 함께 제주도로 여행을 갔는데, 그때는 지금처럼 관광지가 많지 않았지만, 그래도 우리가 용머리해안이나 성산일출봉 이런 곳을 다녔던 기억이 생생해.

그 여행을 준비할 때 내가 샀던 모자가 기억에 남아. 빨간색은 아니었지만, 진한 초록빛 모자였거든. 그 모자가 바람에 날아가지 않게 끈이 달려 있어서 참 편했어. 바닷가에서 그 모자를 쓰고 사진을 찍었는데, 그 사진을 보면 나도 모르게 입가에 미소가 맴돌곤 하지. 그때는 어찌나 즐겁고 자유롭던지, 바람도 시원하고, 햇살도 따뜻하고, 친구들과 웃음소리가 끊이질 않았어.

이게 다 옛날 얘기지만, 지금도 내가 수첩에 그때 들렀던 장소들을 적어두었어. 언젠가 너희가 제주도에 가게 된다면 그 수첩을 찾아서 꼭 보여줄게. 저 빨간 버섯 모자라면... 글쎄, 만약 내가 그걸 쓰고 여행을 간다면 다시 제주도에 가고 싶다는 생각이 드네. 이번엔 너희 손 잡고 함께 가면 참 좋겠다. 바다 냄새 맡고, 모래사장 걷고, 한라산 자락에 앉아 사진도 찍고 말이야. 어때, 그 빨간 모자 쓰고 우리 함께 여행할 기회가 오면 좋지 않겠니?"