"모르겠어"라고 했지만 사실은 말이지, 꽃을 보면 참 많은 기억이 떠올라. 옛날에 내가 젊었을 때, 장터에서 작은 꽃다발을 팔던 아가씨가 있었어. 그 아가씨가 늘 모자를 쓰고 있었지. 장터는 늘 북적북적했는데, 그녀 앞에서는 왠지 시간이 천천히 흐르는 것 같았어. 색색의 꽃들 사이로 그녀가 내미는 환한 웃음이 참 따뜻했거든.  

그때 나는 농사일로 바빴고, 꽃을 살 여유도 없었는데... 하루는 그녀가 작은 국화 한 송이를 내게 건네며 그러더라. "이 꽃은 공짜예요. 한숨 좀 돌리세요." 그날은 희한하게도 일이 잘 풀렸던 기억이 나. 꽃 한 송이로 마음이 그렇게 가벼워질 수 있다니, 신기하지 않니?  

그리고 말야, 그 아가씨 모자 아래로 흘러내리던 머리카락이 바람에 살랑이는 모습이 떠올라. 참 정겨웠어. 어쩌면, 지금 모자를 쓴 사람이 꽃과 함께 있는 모습이 그 시절의 그 따뜻한 장면을 떠올리게 한 걸지도 몰라.  

어쩌다 꽃을 볼 때 내가 잠시 멈추고 오래 바라본다면, 내가 살면서 만난 작은 순간들을 떠올리기 때문일 거야. 꽃은 정말 대단하단다, 손자야. 왜냐면 한 송이만으로도 마음을 움직일 수 있잖니. 너는 그런 순간, 그런 따뜻한 기억을 소중히 간직했으면 좋겠다.